Video hii inaelezea mbinu ya kuwachunguza mboni.
Kwanza, fanya usafi wa mikono, fanya PPE ikiwa inahitajika.
Jitambulishe, eleza uchunguzi na upate kibali.
Sitisha kwa ufupi kutazama macho, ukizingatia sana mwonekano wa mboni.
Maoni juu ya tofauti yoyote ya jamaa katika saizi, rangi na umbo,
pamoja na ushahidi wowote wa ptosis au makengeza.
Ikiwa kuna tofauti yoyote katika saizi ya mmboni inayojulikana kama
isochoria, basi shida inayojitokeza inaweza kuwapo.
Angalia katika hali duni, kisha angavu zaidi ili kuona ikiwa inasisitiza tofauti yoyote.
Kisha, mwambie mgonjwa kurekebisha kwenye lengo la umbali na kumchunguza mmboni
majibu katika chumba chenye mwanga hafifu kwa kutumia mpangilio wa mwangaza zaidi wa arc
kitanzi cha mwanga.
Sasa jaribu na uangalie majibu matatu mepesi.
Anza na jibu la moja kwa moja kwa kumtazama mmboni iliyeangazwa.
Kisha chunguza jibu la maafikiano kwa kumtazama mmboni mwingine ambaye hajaangaziwa moja kwa moja.
Tatu, tafuta kasoro ya papilari, ambayo mara nyingi hufupishwa kuwa REPD, kwa kutumia
mtihani wa mwanga wa swinging.
Ufunguo wa kufanya jaribio hili ni kusogeza taa kwa haraka kati ya
macho mawili mbele
mmboni ina muda wa kutoroka.
Lakini basi subiri kwa sekunde 2-3, ili mmboni atulie, akitazama kwa makini kwa ujumla.
mabadiliko ya ukubwa.
Kwa vijana unaweza kuona kipindi kifupi cha kubadilika-badilika kama mmboni
anaruka juu na
chini kabla ya kutulia.
Hii inaitwa hippus kama kawaida.
Wakati wa mtihani wa mwanga unaoyumba ikiwa
mmboni hutanuka kwa kushangaza wakati mwanga unaonyeshwa juu yake, RAPD ipo.
Katika hili
uchunguzi mmboni wa kushoto hupanuka wakati wa kuangazwa.
Kwa hivyo, RAPD wa kushoto yuko.
Hii kwa nguvu
inaonyesha kuwa kuna ugonjwa wa neva wa retina au optic upande wa kushoto.
Jaribio la mwisho ni jibu la karibu.
Mwambie mgonjwa atengeneze lengo la umbali, kisha uulize
wao kuangalia kina karibu lengo kama vile ndege juu ya
Arclight. Hii husababisha
mboni kusinyaa.
Sasa umemaliza mtihani wa mmboni.
Mshukuru mgonjwa na ueleze na rekodi yako
matokeo, kumaliza kwa kurudia usafi wa mikono.